Cofix — израильская сеть кофеен, основанная в 2013 году предпринимателем Ави Кацем. Название бренда образовано от слов coffee (кофе) и fix (фиксированный), что отражает главную особенность сети — меню с фиксированными низкими ценами. Первоначально все товары в Cofix стоили 5 шекелей (около 1,4 доллара США).

Выход Cofix на рынок произвел настоящую революцию в израильской кофейной индустрии, вызвав массовое снижение цен у конкурентов — явление, которое в СМИ назвали «эффектом Cofix». Сеть быстро расширялась, открывая не только кофейни, но и бары (Cofix Bar) и мини-супермаркеты (Super Cofix).

В 2016 году Cofix вышел на российский рынок, открыв первую кофейню в Москве рядом с Красной площадью. К концу 2023 года сеть насчитывала около 280 кофеен в России, работающих в Москве, Санкт-Петербурге, Екатеринбурге, Казани, Сочи, Нижнем Новгороде, Самаре, Иркутске и других городах.

Cofix также успешно развивается в Беларуси (48 кофеен по состоянию на 2024 год) и признан крупнейшей сетью кофеен в стране по версии аналитической платформы Allegra World Coffee Portal. Помимо России и Беларуси, сеть представлена в Бразилии, Польше, Казахстане и Испании.

Cofix котируется на Тель-Авивской фондовой бирже. В 2018 году 50,01% акций компании приобрела израильская сеть супермаркетов Рами Леви, что позволило усилить позиции бренда.