Wildberries (Вайлдберриз) — крупнейший российский маркетплейс, основанный в 2004 году супругами Татьяной и Владиславом Бакальчук. Компания начинала как интернет-магазин одежды, а сегодня представляет собой многокатегорийную платформу с миллионами товаров.

В 2016 году Wildberries вышел на первое место по онлайн-продажам среди российских компаний, а в 2023 году занимал 47% от доли всех маркетплейсов в стране. Оборот компании в 2023 году составил 538,7 млрд рублей, чистая прибыль — 18,9 млрд рублей.

Ключевым фактором успеха стала комиссионная модель (маркетплейс), когда компания отказалась от самостоятельной закупки товаров, предоставив продавцам возможность добавлять их на сайт самостоятельно. Компания также построила собственную сеть пунктов выдачи заказов и развила мощную логистическую инфраструктуру.

Сегодня Wildberries работает в России, Беларуси, Казахстане, Кыргызстане, Армении, Турции, Узбекистане, Азербайджане и Грузии. В 2024 году компания объявила о слиянии с крупнейшим оператором рекламы Russ, в объединенном юрлице доли составили 65% на 35%.

Основательница компании Татьяна Бакальчук неоднократно входила в рейтинги Forbes как самая богатая женщина России, а в 2021 году семья Бакальчук возглавила рейтинг богатейших семейных кланов России с состоянием 13,1 млрд долларов. В последние годы маркетплейс активно развивает новые направления: продажу продуктов питания, спортивную экипировку, а также финансовые сервисы.